## 刚接触项目时需要注意的一些事
 
1. 项目开发时，策划会出csv配置表，服务器需要新增相应的json文件，并在CouchDB通过JavaScript语句获取相应的数据，详见[配置表转换为可读代码的流程](/lib/js.md)，需要注意的是三者必须相同名字相同分支。(如果策划在离散数据表中添加内容，则需要在CouchDB新建相关内容)
2. 场景进程与玩家进程分离，不能直接在玩家进程操作场景相关功能，需要先获取场景进程PID，通过消息传递操作相关功能。例如:

   ```elixir
    def create_monster({_id, %{scene: scene_id}}) do
      Router.route(scene_id, {:apply, HollowTowerTestInstance, :create_monster, []})
      {:notify, {{:hollow_tower, :create_monster}, 1}}
    end
   ```
   玩家进程通过 Router.route (Genserver.cast) 向 scene_id (Scene)进程发送了 {:apply, HollowTowerTestInstance, :create_monster, []}，
   在 Scene 进程中会通过 handle_cast({:apply, module, func, args} = info, status) 接收消息，并通过 apply(module, func, args ++ [status]) 执行，
   也就是 HollowTowerTestInstance 模块执行了 create_monster 函数，参数为 status。
3. 要生成相关场景进程，需要调用 Realm.start_instance(guid, instance_id, scene_state) 通过 Scene.InstanceSupervisor.start_child 生成场景进程，并在 AbstractScene 中设置相关地图id或副本类型。以便 AbstractScene 模块的 do_action 函数能够初始化副本数据。
4. 在写逻辑操作时，要尽可能设置默认值容错。例如: %{hp: hp} = data, Map.get(data, :hp, 0),两种操作都是从data中得到hp的值，但第一种方法在data没有hp时会直接报错，第二种则会得到0。
5. 使用 GameDef 模块读表时，应当减少重复通过 GameDef 读取，需要重复读取时可通过 @data 存储在内存，后续通过 @data读取。
6. 在逻辑操作中遇到流程控制需要匹配模式时，应当用 @type 代替 type，例如:

    ```elixir 
    @player 1
    @monster 0
    def use_item_buff(id, scene_id, help_buff_list) do
      help_buff_list
      |> Enum.map( fn [buff_id, level, type] ->
        case type do
          @player ->
            Router.route(scene_id, {:apply, HollowTowerInstance, :add_buff_to_player, [id, buff_id, level]})
          @monster ->
            Router.route(scene_id, {:apply, HollowTowerInstance, :add_buff_to_mon, [buff_id, level]})
        end
      end)
    end
    ```

7. [分布式服务架构](/lib/分布式服务架构.md)，在写跨服相关功能的时候，所有服务器会使用同一份代码，所以需要注意区分相关功能是属于哪个服务器的功能，可通过 Cluster 模块的 is_game?(Realm服)、is_zone?(world服)、is_match?(匹配服)、is_global?(全区服) 来区分服务器类型。
8. 排行榜方面，相关数据以 Redix.command(:redix, ["ZADD", get_rank_set_name(rank_name_exp), score, "#{id}"]) 格式，存储在redis，redis 会以 score 的值降序排序，跨服与否以 get_rank_set_name(rank_name_exp) 内容区分，在跨服活动中，在需要通过玩家id从内存获得其他数据时，需要注意数据的时效性，同时也要设置默认值容错以防取不到数据。
9. 战斗方面，玩家会通过战斗和buff直接间接对怪物造成伤害，怪物对玩家同样。在有修改战斗相关功能时，需同时修改战斗公式和buff公式。当需求为针对某一属性或依据做出不同操作时，需要注意区分玩家、幻兽和怪物类型，并且区分谁是攻击方谁是防御方。
10. 在与客户端合作开发时，需要同一意见确定相关功能协议，详见/my2/protocol/。
11. 如果客户端要求同步高频率消息，服务器需要人为设置消息间隔减少消息发送频率。
12. 在写好代码后，如果后续出现问题，优先询问策划有无改表。